掌握这8种页面布局


学习UI设计的时候，经常要接触到页面的布局，布局的方式会直接影响一个APP的视觉效果，好的布局方式，往往能带来舒服的视觉效果，更能得到用户的接受与好评。然而万变不离其宗，移动端页面常用的布局，不外乎以下8种。

1.列表式布局



特点：内容从上向下排列，导航之间的跳转要回到初始点

优点：

1.层次展示清晰明了
2.视线流从上到下，浏览体验快捷
3.可展示内容较长的菜单或拥有次级文字内容的标题

缺点：

1.导航之间的跳转要回到初始点，灵活性不高
2.同级内容过多时，用户浏览容易产生视觉疲劳
3.只能通过排列顺序、颜色来区分各入口重要程度

2.陈列馆式布局



特点：布局比较灵活，即可以平均分布这些网格，也可以根据内容的重要性做不规则分布

优点：

1.同样的高度下可放置更多的菜单，流动性强
2.直观展现各项内容，方便用户浏览经常更新的内容

缺点：

1.不适合展示顶层入口框架
2.界面内容过多时显得杂乱，让用户眼花缭乱

3.九宫格布局



特点：相比陈列馆式，九宫格布局比较稳定为一行三列式

优点：清晰展现各入口，方便用户快速查询

缺点：

1.菜单之间的跳转要回到初始点
2.容易形成更深的路径，不能显示太多入口次级内容

很多软件都喜欢运用九宫格布局，简书的专题管理员这里也使用了这种布局，井然有序且间隔合理，视觉效果挺舒服的。

4.选项卡式布局



特点：导航一直存在，具有选中状态，可快速切换另一个导航

优点：

1.直接展示最重要接口内容信息
2.分类位置固定，清楚当前所在入口位置
3.减少界面跳转的层级，轻松在各入口间频繁跳转

缺点：

1.功能入口过多时，该模式显得笨重不实用

5.旋转木马式布局



特点：重点展示一个对象，通过手势滑动查看更多内容

优点：单页面内容整体性强，聚焦度高

缺点：

1.受屏幕宽度限制，可显示的数量较少
2.不能跳跃性地查看间隔的页面
3.各页面内容结构相似，容易忽略后面的内容

6.行为扩展式布局



特点：能在一屏幕内显示更多的细节，无需页面跳转

优点：

1.减少页面跳转的层级
2.对分类有整体性的了解，清楚当前所在的入口位置

缺点：分类位置不固定，当展开的内容较多时，跨分类跳转不方便

7.多面板布局



特点：能同时呈现比较多的分类及内容

优点：

1.分类位置固定，清楚当前所在入口位置
2.对分类有整体性的了解，减少界面跳转的层级

缺点：界面比较拥挤，容易产生视觉疲劳

8.图表式布局


特点:用图表的方式直接呈现信息

优点：直观，总体性强

缺点：详细信息显示有限

支付宝作为一个与金钱有关的软件，它余额宝页面选择了与自身比较符合的图表式布局，这种布局能直观详细地显示出信息，很适合用于数据、账单有关的APP。