指定字体系列

使用 font-family 属性 定义文本的字体系列。

使用通用字体系列

如果你希望文档使用一种 sans-serif 字体，但是你并不关心是哪一种字体，以下就是一个合适的声明：
body {font-family: sans-serif;}

字体风格

font-style 属性最常用于规定斜体文本。

该属性有三个值：
normal - 文本正常显示
italic - 文本斜体显示
oblique - 文本倾斜显示

italic 和 oblique 的区别

font-style 非常简单：用于在 normal 文本、italic 文本和 oblique 文本之间选择。唯一有点复杂的是明确 italic 文本和 oblique 文本之间的差别。

斜体（italic）是一种简单的字体风格，对每个字母的结构有一些小改动，来反映变化的外观。与此不同，倾斜（oblique）文本则是正常竖直文本的一个倾斜版本。

通常情况下，italic 和 oblique 文本在 web 浏览器中看上去完全一样。

字体变形

font-variant 属性可以设定小型大写字母。

小型大写字母不是一般的大写字母，也不是小写字母，这种字母采用不同大小的大写字母。

字体加粗

font-weight 属性设置文本的粗细。

使用 bold 关键字可以将文本设置为粗体。

关键字 100 ~ 900 为字体指定了 9 级加粗度。如果一个字体内置了这些加粗级别，那么这些数字就直接映射到预定义的级别，100 对应最细的字体变形，900 对应最粗的字体变形。数字 400 等价于 normal，而 700 等价于 bold。

如果将元素的加粗设置为 bolder，浏览器会设置比所继承值更粗的一个字体加粗。与此相反，关键词 lighter 会导致浏览器将加粗度下移而不是上移。

字体大小

font-size 属性设置文本的大小。

有能力管理文本的大小在 web 设计领域很重要。但是，您不应当通过调整文本大小使段落看上去像标题，或者使标题看上去像段落。

请始终使用正确的 HTML 标题，比如使用 <h1> - <h6> 来标记标题，使用 
来标记段落。

font-size 值可以是绝对或相对值。

绝对值：
将文本设置为指定的大小
不允许用户在所有浏览器中改变文本大小（不利于可用性）
绝对大小在确定了输出的物理尺寸时很有用

相对大小：
?相对于周围的元素来设置大小
?允许用户在浏览器改变文本大小

注意：如果您没有规定字体大小，普通文本（比如段落）的默认大小是 16 像素 (16px=1em)。

使用像素来设置字体大小

通过像素设置文本大小，可以对文本大小进行完全控制：

使用 em 来设置字体大小

如果要避免在 Internet Explorer 中无法调整文本的问题，许多开发者使用 em 单位代替 pixels。

W3C 推荐使用 em 尺寸单位。

1em 等于当前的字体尺寸。如果一个元素的 font-size 为 16 像素，那么对于该元素，1em 就等于 16 像素。在设置字体大小时，em 的值会相对于父元素的字体大小改变。

浏览器中默认的文本大小是 16 像素。因此 1em 的默认尺寸是 16 像素。

可以使用下面这个公式将像素转换为 em：pixels/16=em

（注：16 等于父元素的默认字体大小，假设父元素的 font-size 为 20px，那么公式需改为：pixels/20=em）

结合使用百分比和 EM

在所有浏览器中均有效的方案是为 body 元素（父元素）以百分比设置默认的 font-size 值：

实例
body {font-size:100%;}
h1 {font-size:3.75em;}
h2 {font-size:2.5em;}
p {font-size:0.875em;}

