box-shadow

1.横向偏移（必写）
2.纵向偏移（必写）
3.阴影模糊度（默认不模糊）
4.阴影面积（默认根盒子一样大，阴影的面积为设定的数值加盒子的大小）
5.阴影颜色（默认为黑色）

基本语法是{box-shadow:[inset] x-offset y-offset blur-radius spread-radiuscolor}

对象选择器 {box-shadow:[投影方式] X轴偏移量 Y轴偏移量阴影模糊半径 阴影扩展半径 阴影颜色}

阴影类型：此参数可选。如不设值，默认投影方式是外阴影；如取其唯一值“inset”，其投影为内阴影；

X-offset:阴影水平偏移量，其值可以是正负值。如果值为正值，则阴影在对象的右边，其值为负值时，阴影在对象的左边；

Y-offset:阴影垂直偏移量，其值也可以是正负值。如果为正值，阴影在对象的底部，其值为负值时，阴影在对象的顶部；

阴影模糊半径：此参数可选，，但其值只能是为正值，如果其值为0时，表示阴影不具有模糊效果，其值越大阴影的边缘就越模糊；

阴影扩展半径：此参数可选，其值可以是正负值，如果值为正，则整个阴影都延展扩大，反之值为负值时，则缩小；

阴影颜色：此参数可选。如不设定颜色，浏览器会取默认色，但各浏览器默认取色不一致，特别是在webkit内核下的safari和chrome浏览器下表现为透明色，在Firefox/Opera下表现为黑色（已验证），建议不要省略此参数。